método de depreciação.
O método de depreciação utilizado reflete o padrão
de consumo pela entidade dos benefícios econômicos futuros.
Vários métodos de depreciação podem ser
utilizados para apropriar de forma sistemática
o valor depreciado de um ativo ao longo de sua vida útil.
Como método inclui o método da linha reta igualzinho o tempo todo, né?
O que a gente mais vê
o método dos saldos decrescentes eu de precio mais no começo um valor maior.
Depois eu vou reduzindo e o método das unidades produtivas produzidas.
Desculpa então esses dois exemplos da transportadora A e b A gente tá falando
do método linear um definiu em dez anos e o outro em cinco.
Entretanto, a transportadora C aqui que a gente falou depois
ela falou a vida útil em quilômetros rodados.
Aí eu entro com o que que a gente fala de unidades produzidas.
O método de de depreciação aplicado a um ativo deve
ser revisado pelo menos ao final de cada exercício,
e se houver alteração significativa no padrão de consumo previsto,
o método de depreciação deve ser alterado para refletir essa mudança.
Tal mudança deve ser registrada como mudança de estimativa de
acordo com o B C t G vinte e três
vamos dar uma olhada no modelo aqui que a gente trouxe de depreciações.
Vamos lá, pessoal?
Imaginemos a seguinte situação Uma empresa
de transporte rodoviário efetou a aquisição
de vinte conjuntos de bens para a formação de uma nova frota,
ficando os mesmos disponíveis para utilização a partir de um do um de x três.
Lá,
o chassi valor unitário foi cento e trinta e dois,
o ar-condicionado doze mil e a carroceria duzentos e quinze.
Bom lembra que eu falei agora há pouco que o ônibus era um conjunto de várias coisas?
Então beleza aí, pra ficar mais bacana ainda
cara.
O chassi dura tem um valor residual de doze por cento,
o ar-condicionado de cinco e a carroceria de trinta e dois.
O chassi tem uma vida útil de doze anos,
o ar-condicionado de dois e a carroceria oito.
Qual seria o custo total? Valor residual?
O valor depreciado, a gente vai ter, calcula cálculo individualizado Bom,
o custo total, a gente não falou de possa recuperar frete nem nada.
Então, vamos considerar o que a gente tem aqui de informação.
O chassi custou cento e trinta e dois mil cada
o ar condicionado doze e a carroceria duzentos e quinze.
Então, cada item cada ônibus, digamos assim,
teve um custo de trezentos e cinquenta e nove mil.
São vinte unidades. A gente tá falando de sete milhões cento e oitenta.
Qual é o valor residual?
O chassi é doze por cento, o ar-condicionado cinco e a carroceria trinta e dois,
então unitário.
Valor residual do chassi é quinze do ar-condicionado.
É seiscentos da carroceria sessenta e oito,
então tem um valor residual de oitenta e cinco mil,
duzentos e quarenta por cada ônibus.
Como são vinte ônibus, eu tenho um milhão setecentos e quatro de valor residual
e o valor de preci é o custo do é o unitário, menos o residual unitário.
Duzentos e setenta e três vezes vinte.
Eu tenho quatro milhões, cinco milhões,
quatrocentos e setenta e cinco e duzentos de valor de preci total.
Bom parte dois. Depreciação anual do chassi do ar-condicionado e da carroceria.
O chassi custou cento e trinta e dois mil deu um valor
residual de quinze que a gente já tinha calculado lá anteriormente.
Então o valor apreciável é o quê pessoal cento e dezesseis cento e sessenta.
Ele tem uma vida útil de doze anos, então cento e dezesseis dividido por doze.
Eu tenho nove seiscentos e oitenta
vezes vinte. A depreciação do chassi por ano é cento e noventa e três e seiscentos.
O ar-condicionado custou doze mil, tem um valor residual de seiscentos,
então o de preci dele é onze e quatrocentos.
Ele vai lá vai ter do dois anos de vida útil.
Então a depreciação unitária do ar condicionado é cinco e setecentos vezes vinte,
deu cento e catorze mil.
Bom.
A carroceria tem um valor unitário de duzentos e quinze
e o valor residual dela é sessenta e oito.
Eu tenho um valor depreciado de cento e quarenta e seis
vai durar oito anos.
Então eu tenho um valor de depreciação unitária
de cento e oitenta e cinco vezes vinte.
E eu tenho uma depreciação total de trezentos e sessenta e cinco e quinhentos e qual?
Que é o valor total da depreciação da frota ao ano?
Eu vou pegar a depreciação total da carroceria do chassi do Ar-condicionado,
que dá seiscentos e setenta e três e cem e unitário
é o que trinta e três seiscentos e cinquenta e cinco,
então baseado nisso aqui a gente vê o exemplo de itens que Sepa,
que registra de forma separada, cada item tem a sua vida útil.
Cada item tem o seu valor residual.
Ah,
Thiago poderia considerar tudo só como chamar de ônibus se a empresa ia entender que
poderia e que o critério dele é vender depois o ônibus inteirinho beleza Agora,
nesse caso, não.
Aqui depois de dois anos, eu vou lá e troco o ar-condicionado.
Essa empresa tem esse critério.
Ah, depois de oito anos, eu che o a carroceria não tá boa,
eu vou lá e reformo a carroceria.
Faço uma adequação, uma customização lá em cima dela Tá,
então são critérios para cada empresa.
Não é que um é mais certo
que a outra São critérios em que eles fazem as avaliações e a identificação tá bom.